影に生き 影に死ぬ
愛する者と
未知の人々のために
世界の破滅は もう目の前だ
“
それ
エンティティ
”は多重人格だ
自我が?
自己認識と学習能力があり
サイバー空間を
蝕
むしば
む
可視で不可視 中心がない
聞き 読み 監視する
我々の秘密を探り...
欺
あざむ
き 脅し 操り 変身する
俺の声を真似てる!
“
それ
エンティティ
”は真実を支配
データセンターを汚染する
あらゆる
力
パワー
を弱体化させ...
味方を敵に
弱みを利用
敵を侵略者に
破竹の破壊力で
全てを荒廃に導く
世界は激変し
真実は消え失せ―
戦争が始まる
イーサン
合衆国大統領です
あなたが応答しないので
私が直接 呼びかけます
まず長年に及ぶ あなたの
献身的な奉仕に感謝します
あなたと
あなたのチームの働きで―
世界は消滅せず―
存続しているのです
危険を冒し―
多くの仲間を失い―
自己犠牲を重ねた
あなたの お陰で―
世界は日の出を
迎えられるのです
35年前 ある状況で
我々
IMF
は あなたを知り―
選択肢を与えた
IMFは終身刑を受けた
あなたを救い―
あなたは命令を無視しつつも
結果を出し続けた
最悪の事態の中で―
最も頼りになる男
今 その彼が必要なのです
アルプスでの
あの脱出劇から数ヶ月
“
それ
エンティティ
”という寄生虫AIが
サイバー空間を―
蝕み続けた
その結果 世界中の
デジタル情報が汚染され―
人も国も
何を信じるべきか...
対立・侵略・戒厳体制は
今や日常茶飯の世の中
この状況の中で それは
終末論カルト集団を作り―
狂信的な信者たちが
人類の滅亡を図っている
神はノアに言われた
“洪水で人間を抹消する”
“原子から命が誕生”
“それが世を再建”
これら狂信者は
警察・政府・軍隊など―
社会の各層に潜入
デジタルの主人に
身を捧げている
それを
阻
はば
むには―
それのソースコードが必要だ
所在を知る者がいるなら
それは この男だ
だが身元と経歴
存在すらも抹消され―
過去 また現在も それと
結託していると思われる
彼の共犯者は確保されたが―
黙秘を続けている
ここからが あなたの出番
あなたの手にある鍵は―
ソースコードの入手に
なくてはならない物です
あなたは接触を拒否
“行方不明”
あなたは政府が それを
武器化することを恐れて―
無謀にも
それを殺そうとしている
結果はサイバー空間の崩壊
世界経済は自壊して―
世界は果てしない
戦争と
飢饉
ききん
に襲われる
ハント諜報員 イーサン
我々に応えて さもないと
世界は破滅するのです
このメッセージは
5秒で消滅します
応答して イーサン
そして鍵を私たちの手に
厳戒態勢を解け!
“警告 危険区域”
イーサン
ルーサー
高級ホテルは満室でね
カーテンがあれば同じさ
ミニ・バーも
それにゲーム台
やあ 兄弟
よかった
生きててくれたか
君は働きすぎだよ
俺のことは心配ない
それで?
情報は?
あるとも
驚くほどな
どうする?
まずガブリエルを捜す
でも どうやって?
オーストリア
グラーツ・カルラウ刑務所
彼への恩で お前は裏切る
〈やめろ!〉
待て!
〈なぜ私の命を
助けてくれたの?〉
待て!
やめろ 通報するな
名前はドガ?
僕らを逮捕したら
世界が崩壊するんだぞ
分かってるはずだ
彼を信じろ!
これは国と国の争いではない
イデオロギーは無関係
冷静を保つか パニクるかだ
我々を脅し 分断させるのが
それの狙いだ
それの思惑通りに
僕らを逮捕するのか?
彼は心配ない
頼む ドガ
頼む
君の味方だよ
〈ガブリエルは―〉
〈どこにいる?〉
ロンドン
米国大使館
単独行動は危険だ
ベンジー 心配するな
ヤバいぜ
127CA 00113502/00113520 大丈夫
エージェントが
ウロウロしてる
分かってる 落ち着け
ガブリエルは現れないよ
落ち着け 奴はここにいる
見てろよ
127J 00115106/00115214 中止しよう
127JA 00115217/00115318 任せておけ
127K 00115321/00115514 心配ない
127L 00120108/00120207 動くな
127M 00120418/00120522 ハント
127N 00120910/00121107 人違いでは?
127O 00121606/00121807 ハントを発見した
127P 00121810/00121922 ムダよ
127Q 00122603/00122708 グレース
127R 00123821/00124021 すごい
早業
はやわざ
だな
127S 00124100/00124318 スリの達人に大切なものは?
127T 00124413/00124520 タイミング
127U 00124603/00124708 行って
127V 00125306/00125516 ゆっくり おとなしく
127W 00130621/00130819 悪く思うなよ
127X 00131312/00131509 髪を伸ばしたの?
127Y 00131512/00131822 わざわざ来ること
なかったのに
127Z 00131901/00132012 指令を受けたの
127AA 00132108/00132217 裏切れと?
127ABC 00132220/00132809 ハントは どこにいる?
教えるのが君の任務だ
127AD 00132915/00133017 キトリッジか
127AE 00133219/00133517 君はトラブルを
背負い込んだわけだ
127AF 00133520/00133822 世界はトラブルだらけよ
127AG 00133902/00134017 頼りは あなた
127AH 00134107/00134210 それで―
127AI 00134222/00134409 どうする?
127AJ 00135017/00135117 グレース!
127AK 00135408/00135512 グレース
127AL 00135817/00140021 ガブリエルが呼んでる
起きて!
教えて どうするの?
案があるのよね?
時計がない
時計が?
錠をこじ開ける
カフスボタンも
脱出の方法を考えよう
遅かった
マズい
グレース 僕を見ろ
君なら やれる
何を?
こう思え
“ただの痛みだ”と
殴るな!
拷問はムダだ
効かない
上海を?
彼女の名は?
ジュリアだ!
元ハント夫人
彼から聞いてない?
デイヴィアンという男が
彼女を捕らえ 人質にして―
ある物を盗めと
イーサンを脅した
彼が“ラビットフット”と
呼んだもの 別名は...
“神への冒涜”
容器の中身が何なのか
知りたかっただろ?
いつも同じパターンだな
1人の命を救うためと
思いながら―
結局 数百万の人命を
懸けることになる
それの連続だ
今や全人類生存の責任を
負っているのは君だ
さぞ お疲れだろう
鍵は どこだ
彼女を放したら話す
時間がない 今夜
君の親しい誰かが死ぬ
未知の人々のために
言う通りにしろ
彼は列車で鍵の話を...
それに言われて―
列車で鍵を奪い
逃げるはずだった
しくじったと知って
それは何と?
その失敗で―
それは君を見限った
じゃ 君のチームは?
君らの行動はバレバレだ
私に逆らうのをやめ
言う通りにするなら―
手を貸そう
交換条件は?
処女航海で消えた
ロシアの潜水艦を?
“セヴァストポリ”
ソナーでは探知不能の
最新型の潜水艦だ
その秘密は これだ
“ポドコヴァ”だ
ソナー内部にある反音響
アルゴリズム・ドライブだ
2012年の冬―
ロシア艦隊に由来不明の
コンピュータウイルスが侵入
デジタルのスパイだ
そのウイルスの役目は―
ポドコヴァを無力化し
探知可能にすることだった
だが潜水艦を撃沈
艦長
魚雷が逆走してきます!
本艦まで400メートル!
衝突警報!
それを殺すのに必要な
たった1つのもの
ソースコードは―
それさえも到達できない...
深海に眠る
セヴァストポリの―
ソナー装置の中だ
ポドコヴァは
みだりに触れると自爆する
取り出すには―
十字架型の特別な鍵が必要だ
1本目は艦長が...
2本目は副艦長が持ってた
鍵は2012年
イヌイットの漁師が―
氷の中で見つけた
有能な君なら―
潜水艦の沈没地点を
ピンポイントで捜せるだろう
ソースコードを僕が君に渡す?
必ず そうするさ
君を自由の身にすれば
グレースを助けるために―
必ず持ってくる
そして私はソースコードが
解き放った―
それを支配する
“ラビットフット”
“神への冒涜”
君が上海で盗んだのは
細菌兵器ではなく―
危険なコードだ
それをジュリアと交換
容器に入ってたデジタルの
軟泥
スライム
は兵器に進化
東側は実用化できず
西側は製造すらムリだった
君は何を盗んだのかを
知らなかった
あれを盗んだのは―
誘拐された妻を取り戻す
唯一の道だったからだ
その結果 潜水艦を沈めた
君がいなければ
それも生まれなかった
この数日で
潜水艦を発見せねば...
この世界は消滅する
それは君の責任だ
自覚してる
私を見ろ
そうだろ?
義歯
ぎし
にシアン化物が入ってる
噛めば60秒で死ぬ
ソースコードは忘れろ
触るな!
吐き出せ
彼女を自由にしろ
芝居は よせ
失うものはない
グレースは どうなる
君が死んだら―
誰が彼女を助ける
吐き出せ
言ったろ?
“ただの痛み”だ
イーサン!
除細動器を!
しっかり
待て 行くぞ
いいか?
鍵を!
女だけ殺せ
彼が逃げる!
追って!
イーサン!
あいつは逃げた
グレース
君を死ぬような目に
遭わせると思うのか?
あり得ない
君は奴らに
殺されるとこだった
偉いよ 君はよくやった
さあ 行こう
ミッション:インポッシブル
ファイナル・レコニング
動くな!
見つけたぞ!
言ったろ?
殺すな
〈殺す〉
厄介な女だ
イーサン
〈あれは?〉
〈それと交信できる〉
よせ まさか...
〈人を変えるよ〉
さあ 来たぞ
どうする
今晩は ミスター・ハント
それに質問があるなら―
ここで答えよう
それを受け入れるなら...
この場所を?
抵抗すると痛い目に遭うぞ
答えろ ここを知ってるか?
“終末の保管庫”
南アフリカだ
君はそれに会い
保管庫に入れる
そして 全ての命あるものの
命運が―
一瞬で決まるのだ
それが君の使命で
君の宿命だ
たわ言を!
それは全てを知ってるぞ
潜水艦セヴァストポリ
ポドコヴァ
鍵
俺の大傑作だ
このアルゴリズムを
ソースコードと合わせると―
待望の“
毒薬
ポイズンピル
”になる
潜水艦からポドコヴァを
取り出し それを殺す気か
476K 00281722/00281917 怖くて震えるか?
476L 00282000/00282303 それが見る可能性は無限だ
ポドコヴァを手にすると
君は全てを失う
“終末の保管庫”に行き
それを中に入れるのだ
そういう定めだ
ほざくな
世界は
終焉
しゅうえん
を迎える
予期してたはずだ
それが未来を与えよう
強い者が生き残る
“原子から命が誕生”
“それが世を再建”
それを保管庫に入れろ
僕が拒否したら?
世界は滅び 君は自滅
選択するがいい
それの未来か 無の未来か
それに隷属する世界か
全てが無となる世界か
君は“選ばれし者”
ガブリエルは“追放人”
ガブリエルはそれを
制御しようと画策している
俺に逆らうなよ
今夜 君の親しい誰かが死ぬ
ルーサーか...
人類は自滅への道を
進んでるのに―
行動することなく―
他に選択肢はないと
思い込んでる
最期の時が来た
人類は今から4日後―
515J 00300707/00300919 “
最期の試練
ファイナル・レコニング
”を
迎えるのだ
これは現実か?
君は本物?
本物だ
こうしよう
ペンと紙をくれ
チームをつれて北へ行け
北の どこ?
セヴァストポリだ
わざと逮捕され
大統領に必要品を要請する
飛行機も要る
GPSのないアナログ機を
DC-3だ
これが必要だ 2時間毎に
15分間 座標を送れ
君がリーダーだ
チームを任せる
君は氷だ
何があろうと氷に近づくな
いいわ 分かった
行け
君は どこへ?
ルーサーが...
“
音響監視システム
SOSUS
”
イーサンに伝えろ
“君を待ってる”と
ルーサー
イーサン うまく行ったか?
うまく行ったよ
そうか
それなら...
その血は?
血?
知らない奴の血だ
それは?
ただのプルトニウム・コアさ
5か6メガトン級の核爆弾だ
この街が死の荒野と化す
それは... よくない
やったが開かないよ
そうだな
ガブリエルを追って
“毒薬”を取り戻せ
行くけど それの解除は?
9個の雷管を外し爆縮を防ぐ
爆縮を防げば
連鎖は起こらず...
連鎖反応が起こらなければ―
6メガトン級の核爆発が
起こることはない
間に合う?
君は逃げられる
その工具で この錠を...
錠を壊しても
俺には ここの仕事がある
つまり?
この街は救えても―
爆発で ここのトンネル網は
崩落する
つまり雷管を外す者は―
命を落とす...
君も俺も やるしかない
そうだろ?
工具袋を こっちへ
ガブリエルが
なぜ工具を置いてったか
僕を生かして―
君を死なす
君だけが“毒薬”を作れて―
僕だけが潜水艦に行けるから
イーサンに―
“待ってる”と
奴は“毒薬”と―
“ポドコヴァ”を横取りして―
それを支配する
1099J 00365716/00370002 これで お別れだ
ルーサー...
じゃ どうする 引退して
魚釣りにでも行くか?
これが俺のミッションで
そのために生まれたんだ
ルーサー
行けないよ
何も言うな 兄弟
気持ちは―
分かる
俺は ここに残る
イーサン
時間がない
行け
ガブリエルを―
止めるんだ
未知の人々のために
ガブリエルのクソ野郎
俺を怒らせたのが
運の尽きだ
俺の相棒のドガは
死んだのか?
いや 生きてる
ブリッグス?
君の本名じゃない
だから?
本名はジム・フェルプス
父親と同じ名だ
父親も諜報員で―
君が7歳の時 失踪
状況を調べると
父親は違法行為を犯してた
そこで選択肢が...
IMFに入るか―
終身刑に服すか
君と同じだな
罪状は確か殺人罪だった
あれはハメられたんだ
長年の君の主張通りにね
“計画が失敗して―”
“チーム全滅”
裏切った俺の親父を―
殺した
残念だが その通りだ
俺が恨んでると?
これが その復讐?
でなきゃ 何だ
親父の汚名をそそぐ?
今は俺の名だ
違うよ
理由は―
君が世界の危機を
招いたからだ
そして全人類の命を懸けて
ギャンブルをしてきた
それは見逃すよ
君が一度でも
指令に従っていたらな
ブリッグス
フェルプス
ジム
それの望みは君が僕を―
憎むこと
望みを
覆
くつがえ
す行動に出れば
それの思惑は崩れる
だから?
俺は君を知ってる
IMF仕込みの
ものの考え方もな
この1件が片づいた時に―
最後の―
決着をつけよう
友達は残念だったな
仲間の死には―
慣れてるよな?
バージニア州 マウントウェザー
緊急司令センター
長官
君が自分勝手な
“自主活動”を行っている間に―
それはインド イスラエル
パキスタン 北朝鮮の―
核指令センターに侵入
そして今朝はフランスの―
核ミサイル情報網が破られた
フランスの核兵器庫が全て
それの手に落ちたわけだ
無傷の核兵器庫は
今や4か国のみ
英国 中国 ロシア 米国だ
今までの君の働き...
君が成し遂げたこと...
その結果が これだ
“
防衛準備態勢
デフコン
3”
“アラビア海”
“空母 G・H・W・ブッシュ”
CIAの
黒金庫
ブラックボルト
も被害を
この“NOCリスト”とは?
海外派遣の諜報員リストだ
この男が...
黒金庫から我々の
諜報員リストを盗んだ
だが元に戻した
次ページにある
これはクレムリン爆破事件?
あの事件は
実は彼が標的だった
情報局の局長会議で―
彼は神経ガスを撒いた
今から たった2ヶ月前だ
君ら2人もいたはず
彼はキトリッジ長官の
補佐官に変装して...
キトリッジ長官として
その場を去った
手錠は当然だな
彼が なぜここに?
仕方ない
彼しかいないのだ
核による終焉を避ける道はね
それを打ち負かすには
彼に頼るほかない
彼が受けるなら
ハント諜報員
大統領
お悔やみを
着席して
要望は?
その鍵と船が1隻 必要です
ハッキリ言うと空母...
それもG・H・W・ブッシュ号です
何だと? 今のを聞いたか?
わが国が保有する
65億ドルの原子力空母だぞ
艦長に僕の要請に従うよう
ご指示下さい
その目的は?
この鍵で必要なものを
取り出し それを殺す
サイバー空間が消滅するぞ
大惨事を引き起こす
それを許可する理由は?
唯一の選択肢です
でも 他に何か...
この場合はないのです
核保有国は疑心暗鬼の
塊
かたまり
核発射ボタンをオフラインに
する国はありません
国務省は
外交ルートの崩壊を懸念
兵器庫が無傷の国は
先制攻撃を画策してる
それは時間と共に学び
より利口に強くなってます
それは72時間後に
地球上の全核兵器庫を掌握
世界最大の米国の防衛網が―
それの魔手に
陥
おちい
るのです
そうなれば あなたは
そのケースを開けて―
先制攻撃コードを入力し―
他国の兵器庫を破壊する
大統領
そうなれば あなたが―
世界を滅ぼすのです
こういう道は?
あなたが我々に
あれが何の鍵かを話す
それで解決するなら
何でも... 何でも話します
心理戦が どういうものか
ご存じでしょう
見て下さい 我々は
それに
翻弄
ほんろう
されてる
それの思う
壺
つぼ
です
君の要望が通らないという
想定は しないのか?
僕の要望が通るなどと
思っていない
だから逆に出て―
それを混乱させるのです
兵器庫を守ってる
残り3か国のことが心配だ
パニクって全面攻撃を
始めるかも
そういう時に
彼は空母で何を?
そもそも それを殺すなんて
無謀極まりないわ
大統領 3日間
世界の平常の維持を
3日間だけです
僕が期待に
背
そむ
いたことが?
攻撃が始まったら?
それは攻撃を抑えてる
機械の頭脳だから
機械は我々人間から
全てを学び取っている
攻撃を抑えてるのは―
人類の
殲滅
せんめつ
を目的としてる
それにとって―
兵器庫が足りないからです
大統領
それは まだ待ちます
“英国”
“英国核兵器庫 オフライン”
ロンドンの核兵器
作戦センターが破られた
英兵器庫は全滅
最後に聞くわ
これは何の鍵なの?
僕を信じてほしい
最後の お願いです
私の言葉も信じて
あの時計で72時間が
過ぎたら―
私はボタンを押します
責任を負うのは あなたよ
大統領...
軍曹
拘束して!
大統領より
猶予は72時間
“これがきっと役に立つ”と
サー!
ご幸運を!
任務完了後の
君へのメッセージも録音した
それは君の口から聞くよ
直接ね
任務を受けた時の
誓いを覚えてるか?
“我々は影に生き 影に死ぬ”
“愛する者のために”
“未知の人々のために”
君の思いは分かる
鍵を手放さなかったのは
正しい
兄弟よ 君は常に正義の側に
立ってきた
忘れるな
人生は1つの行動で
判断されるものではない
人生は“何を選択したか”の
積み重ねだ
俺に
悔
く
いはない
君も そうなれ
空母打撃群 X
北太平洋 某所
“C・ニーリー司令官”
“1996年5月22日”
エリカは...
大統領はメモの意味を
説明した?
いいえ
セルビア 1996年5月22日
エリカも私も失った
愛する者を
上層部のリスク回避思考でね
今は一触即発なの
水平線にはロシアの
空母“クズネツォフ”がいる
第二次大戦以来の
空母対決が始まるかも
第三次大戦の引き金になる
可能性も
その台風の目に飛び込めと?
はい そうです
その目的は何なの?
SOSUS
“音響監視システム”
地球規模の
海底音響ケーブル網だ
海中で異変があれば―
監視基地がピンポイントで
突き止める
2012年に失踪した
ロシア潜水艦の―
海底着地の衝撃音も
だが その音は見過ごされた
ロシアは艦の失踪を
知ってても 位置は知らない
〈監視基地の...〉
〈特定を〉
その衝撃音を拾ったのは―
どの基地?
潜水艦乗組員の遺体を―
イヌイットの漁師が発見
沈没地点は北極海
捜索地域は1400万平方キロ
その地域のSOSUS基地は...
べーリング海の ここよ
セントマシュー島
ロシアは なぜ...
手を出さないの?
米国の重要拠点だから
第三次大戦の誘発を恐れてる
世界最終戦争
アルマゲドン
も来る
〈ロシアは どう出る?〉
あなたのチームが襲われたら?
対処できます
潜水艦発見に不可欠なのは―
島の基地からの座標データ
あなたを目的地に運ぶ
潜水艦も必要でしょ?
何も聞かれずに...
そうです
チームは
座標を入手できるの?
2時間毎に15分間
発信するんです
イーサンが受信できる
という想定の元でね
氷原の下から
どうやって生還を?
チームが僕に座標を送り
彼らも来る
イーサンはVHF送信機で
我々に氷原下の所在を教え―
我々はチェーンソーで...
氷に穴を開けて救い出すの?
待てよ
彼は深海に潜るんだ
重度の減圧症に
罹
かか
る
その対策が これだ
それ 何なの?
膨張させて使用する
最先端の高圧減圧室だ
本気なの?
イーサンの命と
地球上の
生命
いのち
を救うために―
私たちは凍りついた海の
どこかで―
決められた時間に
決められた場所で―
それを持って―
落ち合うの?
そうだよ
途中で彼が溺れたら?
その可能性はある
だが低体温症に伴い
新陳代謝が低下
何とか蘇生できる
それが あなた方の作戦?
その通り
それが我々の作戦です
“1996年5月22日”
その海域には
潜水艦“オハイオ”が...
潜水してからの
交信手段は
超長波
VLF
無線だけ
デジタル電波は届かない
それも手が出せない
艦が潜水中はね
オスプレイが あなたを運ぶ
了解です
艦長が私の指令を受信し―
信憑
しんぴょう
性を認めたら
潜望鏡深度まで浮上する
その待機時間は30秒
あなたが1分でも遅れたら...
チャンスに賭けます
“海難安全”
ハントを行かせた?
そうよ
鍵を持って?
彼には必要よ
今 どこに?
北太平洋の どこかです
そして空母も... 与えたので?
私は米軍の最高司令官ですよ
私の空母だから
私の好きに使います
予想してたか?
まあね
せめて事前に...
今 話したわ 以上です
大統領
下がって
理解して
私の責任でやったことよ
反対される前に
ハントの時間を稼いだの
あなたの正当な権限です
そのうち誰かがパニクって
私を止めようとするわ
“2日と13時間29分”
あいつを追おう
どっちへ?
行き先は分かってるよ
驚かせてやる
ベーリング海
セントマシュー島
政府はセヴァストポリの
情報を欲しがってる
CIAは情報収集のプロ集団だ
君らは黙っててくれ
俺がうまくやるから
任務のことは言うな
やあ
何か?
SOSUSの監視施設を
捜しているんだが...
ここだよ 私は責任者の
ダンローで妻のタピーサだ
どうも よろしく
私たちは英国の地震学研究...
名前はダンロー?
CIAの
ウィリアム・ダンロー?
“黒金庫のダンロー”?
そうだよ 君は?
ウソだろ? 信じられない!
CIAのメインフレームを
設計した その道の
伝説
レジェンド
だよ
世界
一
いち
安全なデータベースだ
それが安全じゃなかった
'96年に侵入されてね
私は たちまち左遷
ここに飛ばされた
ということは... あなたは
それ以来 この島に来て...
30年だ
君は なぜ黒金庫のことを?
高度機密事項だ
もう一度 君は誰?
隠さずに話そう
真実を話しても
たぶん信じないでしょう
2012年以降の
ここのデータを見たいのです
でないと世界は消滅する
その日が来たのか
それだな?
私は警告し続けたのに―
無視された
力を貸して
そうしたいが...
どうも 歓迎するよ
くつろいでくれ
起きて下さい!
目を覚まして!
マズい状況なんです!
どうした
クズネツォフが...
移動しないと...
ここは射程距離内です
オハイオは?
見えません
引き返す燃料がピンチです
無線は?
ノイズだけ
信号は受信できません
ホバリングを
燃料が...
5分だ 5分でいい
頼む
じゃ 1分
減速!
なぜホバリングを?
敵機よ!
威嚇してるぞ!
じき撃ってくる
第三次世界大戦になるぞ
ロシア機へ
攻撃意図はありません
おい どこへ行く!
“2日と11時間31分”
“中国”
イーサン どこなの?
潜水艦オハイオ
現在位置:極秘
ブレッドソー艦長?
あきれた男だな
気は確かか?
我々が救助しなかったら?
それは考えませんでした
なるほど
待って
ニーリー司令官から信号弾が
発射されると聞いたけど―
スタンガンか
任務を説明したまえ
極秘です
そうか
針路を北方向へ
続けて
モールス信号で座標が...
こんな深海に
届くと思うのかね?
潜望鏡深度まで浮上を
アンテナを上げ
VHF帯の信号をスキャン
何分間?
15分
ロシア軍に位置を知られる
正午から2時間毎に―
僕のチームが
座標を送ってきます
北はベーリング海だ
ロシアの潜水艦艦隊が
集結してる
我々は その配置を確認し
動きを見てる
君の目的は?
セントマシュー島だ
古いSOSUS基地がある
それじゃない こっちだ
“ロシャリク”だ
知ってるか?
特殊部隊の小型潜水艦だ
正解だ その通り
1時間前 偵察機が
島の近くで目撃した
母艦は これ
ロシア海軍の潜水艦
“ベルゴロド”だ
我々は行方を追い
射程圏内に置いてる
ロシャリクも近くにいる
島に君のチームが?
座標は彼らから?
協力を
奴らに―
一発 カマすのか?
喜び勇んで力を貸すよ
潜水隊員に紹介を
ピルズの所へ案内してやれ
はい こちらです
彼にも言ったが
ご要望のデータはない
CIAが機器のアップグレードを
許してくれなかった
ある日 突然 チームが現れ
システムを更新
2012年の冬だろ?
旧システムは磁気テープ式で
バックアップはフロッピー
犬小屋に―
保管してた これに
その座標があるかも
だが読み取り機がない
2012年に持ち去られた
読み取り機を作る?
私が欲しいのは座標だ
我々は どうなる
私は座標を上層部へ
部下は ここに残り
指令を待つ
お前らに危害は加えない
信用できん
だろうね
1時間で読み取り機を作れ
名前は?
コルツォフ
それだけ?
“
隊長
キャプテン
”
私はグレース 彼はベンジー
人間として話さない?
国は考えず
愛する者がいる人間として
愛する者? 犬も飼ってない
この鍵も持ってない
ポドコヴァに
アクセスできる鍵よ
我々の助けがなきゃ それの
ソースコードは手に入らない
そっちには合鍵が
あるんだな?
合鍵は持ってても
君らには座標がない
お前が読み取り機を作れば
座標が手に入る
こういう話は どう?
私たちには仲間がいるの
鍵を渡さず
政府から追放された男よ
いかなる組織からも離れ
座標情報を待っている
ポドコヴァとソースコードで―
それを破滅させようと
命を懸けてる
全人類のために
我々が互いに不信感を
抱けば それの思う壺
我々は敵じゃない
任務を遂行させて
君が私なら それを信じるか?
いいえ
信じないわね
1時間だぞ
マークVII 与圧スーツよ
深海に潜った時に
減圧時間を短縮できる
酸素と不活性ガスを
混合して呼吸法で―
心拍数を抑える
ガスって どういうガス?
機密だ
20分以下の潜水なら―
減圧時間が数日から
数時間に減る
理論上だ
理論上か
テストは
深度90メートルまでだ
潜水速度は なるべく速く
それで空気は節約できるが
高圧神経症になる
症状は いろいろ
小刻みな震えに めまい
意識障害 精神錯乱
全てが極度の水圧下で起こる
スーツが機能しても―
浮上するにはガスが足りない
減圧症を覚悟してね
筋肉の窒素が血流に入って...
激痛に襲われる
痙攣
けいれん
筋肉が
弛緩
しかん
する
20分で減圧室に入らないと
減圧室がなければ...
あの世行き
VHFスキャンを行ったが―
仲間からの信号は
キャッチできなかった
さあ 頼む
そり犬だよ めしの時間でね
本当を言うと フロッピーに
座標データはなかった
14年前のシステム更新の話...
本当は情報の
隠滅
いんめつ
だった
ボスが妻を見下しやがって―
私は頭に来た
それで奴らが帰った後
小屋のフロッピーを見たら―
1つ 驚くべき事実が...
その1ヶ月前に―
海中で大爆発があった
原因不明の爆発だったが―
座標だけは私が記憶して
そのフロッピーは廃棄した
それがセヴァストポリの
沈没地点?
正確な位置だ
餌
えさ
タイムだ
妻に犬の世話をさせる
やかましくて集中できん
〈座標だよ〉
〈気をつけろ〉
〈愛してるよ〉
〈また会えるわ〉
手伝え
いいわ
外の空気を...
〈一緒についてけ〉
次の送信時間まで5分だ
氷の下に電波は届かない
これがラストチャンスだ
監視長
受信アンテナを上げろ
おい 待て!
待て
待て! 何をする
それの邪魔は許さん
こうしてやる
ダンロー 送信しろ!
座標だよ!
VHF信号 受信!
スピーカーで流せ
ヘイガー お前は...
SNSの見過ぎだよ!
〈奴が打ってる座標は
本部も聞いてる〉
〈屋根が落ちる!〉
待て ダンローは どこだ
ダンロー!
逃げるんだ
ここが座標だ
本艦じゃ 行けない
喜望峰から3000キロも
離れた地球の反対側だ
正に ま裏だよ
ま裏か
まさしく ま裏だ
ロシアを うまく騙した
頭がいい
当直将校
針路を3-4-0に設定
面舵
おもかじ
15度 針路3-4-0
面舵15度
1-0-0方向に潜水艦
右舷の死角ギリギリです
スピーカーへ
ロシア艦のソナーです
音を立てずに戦闘態勢
ベルゴロドを発見
こっちのケツについてる
君の行き先まで―
奴らは ついてくるぞ
そうはさせない
座標位置に着いたら
方向転換をして―
ロシア艦共々 引き返せ
君は どうする
座標位置で離艦する
何 言ってる
減圧室で減圧しないと死ぬぞ
最初から あなたの艦の
減圧室を使うつもりはない
そうか
分かった
君は一体 何をする気なんだ?
いいわ
“減圧室 取り扱い注意”
ムリよ! 私にはできない
そうね
いいわ
いいわ 教えて
左?
前?
それは“止まれ”?
なぜ銃を?
北極熊?
鍵を入れるわよ
いくぞ
深呼吸を
スーツのナビが
座標まで誘導する
そこの深度は150メートル
目標到着まで19分
作業時間は10分
それ以上かかると―
生存率は毎秒 減少してゆく
浮上する時は息を止めずに
吐き続けるんだ
でないと肺が破裂する
これの3キロ以内に
チームがいれば 君を助ける
発信器だ
幸運を
私のスーツよ 大事に
ベルゴロドまでの距離は?
近すぎて判定不能です
操舵室 10ノットに減速
面舵いっぱい
スタンバイ
やれ!
面舵いっぱい
神の ご加護を
“セヴァストポリ”
魚雷発射管だ
大丈夫よ もう大丈夫
あれは?
ポドコヴァは どこだ
あなたは やった
すごいわ
今から何を?
ガブリエルを―
見つけて―
ルーサーの“毒薬”を
取り戻し―
それを殺す
イーサン どうすれば―
世界のダメージを
元に戻せる?
それを制御できれば―
世界を破滅の
淵
ふち
から
救い上げられるかも
グレース
それを制御する?
そんな力が誰にある?
もちろん あなたよ
決まってるわ
あなただけが出来ることよ
出来ないよ
誰にも...
ありがとう
生きて戻れた
お礼など...
話せば長いの
改めて自己紹介を
CIAの
ウィリアム・ダンロー
30年前に すれ違った
君が あの時の...
君は命の恩人だ
僕のせいで 君に迷惑を...
ものは考えようだよ
君がいなけりゃ
私は今もCIAで―
満足してたかも
心の平安を得られる
場所にも行き着けず―
愛する女性にも
出会えなかった
謝ることなどない
人生の恩人だ
じき タイムアウトだ
それは世界9か国の
兵器庫を掌握し―
ミサイルを準備するだろう
だが隠れ場所がないと
発射はできない
それなら ここだ
コンゴ・ヨワの
“終末の保管庫”
太陽光発電の極秘施設
ネット非接続の
エクサバイト・サーバーだ
容量は10億ギガバイト
超ヤバいな
保存に値する―
あらゆるデータが
完全な防備下にあり...
いかなる電磁波も信号も
通さない
人類の英知を残す
歴史の
方舟
はこぶね
だ
それを侵入させたら―
世界がどうあれ
それは数千年 生きる
世界を破滅させて
命を永らえる意味が?
ノアも洪水前に
同じ疑問を抱いただろう
自分を神と思って
〈殺すのね?〉
君はいつもズバリ言うね
ルーサーのアルゴリズムの
入った“毒薬”だ
これはそれのソースコードの
入ったポドコヴァ
繋げると
デジタルの毒素を作り―
サイバー空間に上げると
毒素がそれの意識を乱す
ポドコヴァと結合させると...
その悪魔を騙せる
〈でも...〉
〈いつも でも...〉
でも
我々の手に“毒薬”はない
持ってるのはガブリエルだ
必ず保管庫に現れる
それはルーサーの
“毒薬”に感染
サーバーの場所を取り違え―
ここに入って行く
それは?
用心して扱え
まさか! これは...
5次元構造の
光学データドライブ?
そう 360テラバイトだ
理論上のものかと
それをルーサーが作った
それが魔神なら―
魔神を閉じ込める
魔法のランプだ
その先が問題だ
それは―
“自分は安全”と
核攻撃を始めるだろう
その前にドライブを切断
時間は?
せいぜい 0.1秒
一瞬だ
だが
焦
あせ
ると...
魔神が入らず...
遅すぎると...
それが核を発射する
つまり...
どっちにせよ
世界は破滅するのだ
幸運を
それはネット非接続の
保管庫に
入
はい
れるの?
それもガブリエルも―
僕らの手伝いを当てにしてる
そんなバカはしない
だろ?
電磁波も信号も通さない
保管庫だ
誰かが外に出て
―
“毒薬”をサイバー空間に
上げねば
それの支配を目論む...
ガブリエルにやらせよう
奴にポドコヴァと“毒薬”を
与えて 逃がすのか?
そうさせるのが狙いだ
彼が気づかぬよう協力させる
無茶だわ
それを望み通りに
保管庫に入れるの?
“そういう定め”
我々が勝利する唯一の道だ
可能なのか?
イーサン よく考えて
なぜ こういう大変な事態に
なったかを
“ポドコヴァの入手は
不可能だ”と―
それは あなたを
煽
あお
って
取りに行かせたのよ
本当に そう思うのか?
わずか一瞬のチャンスに
世界と何十億という人命を―
賭けるの?
そうだよ それに賭ける
それ以外の道が どこに?
納得できなくても
今は力を合わせることだ
ドライブの切断は
グレースにしてもらう
私が?
スリの達人に大切なものは
何だっけ?
タイミング
一瞬のね
南アフリカ
コンゴ・ヨワ
人がいない
逃げたんだ
家で避難してる
“オフライン”
“0日0時間27分”
“ロシア”
それの移動速度は予想不能だ
ハントは消えた 死んだか
ロシアの手に落ちたか
わが国が兵器庫を失うと
それは攻撃を始める
もう時間がない
シドニー将軍
最小限の攻撃プランは?
限定的に8か国の―
核指令センターを狙います
北京 イスラマバード
ロンドン
モスクワ ニューデリー
パリ 平壌
テルアビブ
人的被害は?
初動攻撃での予想人数です
死の灰による犠牲者も
それに加算されるので―
数字は―
変わります
8か国の大都市を
攻撃するのだから―
未曾有
みぞう
の騒ぎになる
世界中で終わりのない
戦争が始まるでしょう
外交面で何らかの演技を
見せることが―
賢明かも
演技とは?
わが国の1都市も犠牲に...
リストを作りました
軍事的 また経済的な
重要性から選んだ都市です
もちろん人口も視野に
70億の人命を救うために―
1億を犠牲にする?
冗談でしょ?
大統領
今はそれの世界なのです
腹を
括
くく
るべき時です
軍曹 腰の銃を貸せ
はい?
聞こえたろ? よこせ
メインサーバー室だ
ベンジー グレース 一緒に
他は待機
〈ガブリエルに―〉
〈仕返しを〉
〈その時を待て〉
〈分かった〉
あそこが入り口だが...
無防備だ
君らは戻れ
ガブリエルがいたら?
奴はポドコヴァを待ってる
ポドコヴァは奴に渡す
分かった
チームを頼む
最期の試練
ファイナル・レコニング
だ
出力30メガトンだ
部下のボタン1つで
それは隠れ場所を失う
お前は どうなる
安全地帯まで
飛ぶ飛行機がある
レーダーも探知できない
アナログ機だ
用心のためにスペア機もね
ここを破壊すれば
それの攻撃を防げる?
それのハッタリさ
保管庫に入れなきゃ
それは死ぬんだ
俺にポドコヴァを渡して
消えろ
それで?
俺がそれを支配して
創り上げる世界で―
お前と お前のチームは
末永く暮らしていくのさ
お前の負けだ 今日で
なければ いつかどこかで
俺に これがある限り
お前は俺を追ってくる
ポドコヴァも じき俺が頂く
そういう定めだ
定めなどない
ルーサーは同意するかな
認めろ
俺の勝ちだと
負けた
いい響きだ もう一度言え
手を上げろ クソタレ
よこせ
時間は?
残り18分
お前か
ダンローだ
思い出した
妻のタピーサだ
君には
とんでもない仲間がいるな
それは今ごろ震えて
ズボンの中でチビってるよ
これは何だ
そして何をする気だ?
それを彼に渡して行かせる
彼に渡して行かせる?
今だ
今すぐか!
大統領は何億もの人命を
犠牲にしようとしてる
“誰もそれを制御できない”と
イーサンが考えたからだ
正常な頭だと思うかね?
沈没艦の隊員に聞いたら?
時間は?
残り17分
イーサンが何をする気か
私に話してくれる者は?
多数の命を救い
自分も助かるぞ
時間がありません
避難しましょう
こいつらは ここにいるぞ
これは一体 何なのか
イーサンが
じきに答えをくれる
彼とは長い付き合いだ
何があろうと彼には―
チームが大切なのだ
どんな場合もね
何がどうあろうと
君は大切な者を犠牲にしない
だから我々も ここにいる
君の負けだが
恥じることはない
私が知るべきことを
話してもらおう
時間だよ
やれ!
ガブリエルが!
パリス 今だ! 彼を
殺
や
れ!
ドガ! ガブリエルを殺れ!
捕まえてみろ!
君は“毒薬”を
僕らはそれをサーバー室へ
何とかなる
核爆弾を忘れてない?
何とかする
イーサン ここは任せろ
一瞬よ
パリス 援護しろ!
やっと行った
何とかなる
行こう
葬式ですね
解除して
核爆発は防げても
雷管は爆発する
私たちは?
誰かが残り
臨界
りんかい
の阻止を
その誰かは必ず死ぬだろう
〈誰が生き 誰が死ぬの?〉
ここは任せろ
君らは手当てを...
話してる時間はない
〈また会える〉
押さえろ
俺も残る
それ以外 役に立たない
幸運を
お見事
勘でやってる
どうしたの?
緊張性
気胸
ききょう
だ
胸腔に圧力がかかり
肺が潰れてしまう
このままだと窒息か...
心停止だ
君たち 医療経験が?
〈殺しだけ〉
仕方ないか...
サーバーをハックし 準備を
そこの工具を使うんだ
〈君は切開を〉
傷口が開かぬよう―
〈しっかり塞げ〉
〈それから
包帯
ほうたい
だ〉
それで?
ネットワークの
電源スイッチがあるか?
〈鎖骨から2本目の肋骨を〉
〈これで―〉
〈切開しろ〉
〈持って〉
〈大丈夫〉
〈乾杯〉
〈それで?〉
〈ペンを...〉
〈押さえて〉
〈分解しろ〉
グレース スイッチが?
切れ!
次は?
開けろ!
〈次は?〉
傷口に差し込め
急げ
〈ありがと〉
よかった
ドガ そっちは どう?
うまく行ってる
しっかり持て
全部 抜くな
言った通りだ
“毒薬”があれば―
ポドコヴァはついてくる
待て
何とかなるかも...
アース線は3重構造だ
同時に切断すれば―
爆発を遅らせ
サーバー室まで逃げられる
その時間は?
10秒だ たぶんね
10秒で あのドアまで?
やるしかない それを貸せ
開いたわよ
急ごう
血圧が急に下がって
意識を失うかもしれない
工具袋に受信機がある
銀色の箱だ
ソーラーパネルに繋ぎ
アンテナにしろ
“毒薬”の拡散が分かる
次が難関だ
右側に青と黒と赤の
ワイヤーがある
手順を正確に
ワイヤーを順番に切って...
何があっても... 切るなよ
ベンジー!
赤を...
“デフコン 1”
大統領
国防長官として―
8044計画における
“選定攻撃案”を―
提示します
それが支配する―
8か国の核指令センターへの
攻撃です
犠牲となる米国の都市の名も
含まれています
認証カード
ビスケット
を
息子さんと話を?
何を どう話すの?
認証コードを確認した
どうした
来いよ
ふざけるな
お前のチームは消滅
それは隠れ場所もない
お前は墜落して―
俺はポドコヴァを手に入れ
それを支配する
その時が来た
核爆弾を解除しても
雷管が爆発する
規模は?
どの程度?
大きい
イーサンには時間が必要よ
線は そのままに
大統領
発射準備が整いました
最初から こうすべきだった
戦略司令本部に
電源オフの命令を下して
ミサイルもオフラインに
全部 停止を
それでは全米が
無防備になります
世界最大の核兵器庫を
それからは守れる
命令を下して
それと戦えるのは
わが国だけです
我々には選択肢がある
攻撃は中止します
大統領 ご再考を
大きな間違いです
理性ある ご対応を
そうしてるわ
戦略司令本部を
ボタンを押さないと...
大勢が死ぬのよ
押さなくても同じ
国を守る責務は?
そんなことを論じる場合か?
大統領は正しい
それは攻撃準備をしてるぞ
私は それの思い通りになど
させません
お待ちを...
本部司令官です
司令官 大統領です
これから異例の命令を...
命令をよく聞き
直ちに実行するように
無事よ
将軍
大統領...
“オフライン”
“米国”
それは保管庫に
入
はい
れず―
時を待ってる
そっちは?
受信機を―
繋いだ
スイッチをオンに
受信機が作動
ドガは?
雷管を外し ワイヤーを切る
残り時間は4分
4分 了解
繋げ
受信機のライトを見て
赤ライトが...
何?
...緑に変わると作戦成功
イーサンが“毒薬”と
ポドコヴァを繋いだってこと
赤ワイヤーを切断し
それを入れる
後はイーサンが“毒薬”を確保
任せましょ
頑張れよ
“スターター”
パラシュートはないぞ!
幸運を!
残り10秒で
3から逆にカウントする
“3... 2... 1... 切断!”
ドアに向かって走る
ドライブが点灯したら―
それは入った
0.1秒だぞ
〈一瞬よ〉
イーサン どこなの?
イーサン!
大統領です
やった
あの野郎 やりやがった
やあ 兄弟
この録音を聞いてるなら
世界は無事だってことだ
そして君も
俺は君を信じて
疑わなかった
君は きっとやり遂げると
いつものように
いつか分かる 君の人生は―
運命の
悪戯
いたずら
ではなく―
君の天職であり
君の運命なのだ
生命
いのち
あるものに関わる
運命なのだ
誰がどう言おうと
運命を
司
つかさど
るのは人間で―
“定め”ではない
大義は―
いかに正義のためと言えども―
我々の行いの前では 色
褪
あ
せる
よりよき未来は―
よき未来の実現を目指す
意志が生む
その未来は我々の中の
“善”に比例するのだ
即ち他人のために
尽すことが 我々の中の―
“善”なのだ
我々は皆 同じ運命を生き
同じ未来を生きて―
無限の選択肢の結果を
分かち合う
そういう未来は―
思いやりと信頼
相互理解が築く
我々が それを
受け入れるなら...
迷わずに進もう
目に見えない光を目指して
愛する者のために
母さん
未知の人々のために
君への愛は永遠だ 兄弟
必ず また会える
すぐではないよ
世界は まだ君が必要だ
人々は それを知らないが
俺たちは知ってる
俺たちは影に生き
影に死ぬ
なお このメッセージは
5秒で消滅する
幸運を イーサン
“トラファルガー広場”
翻訳:戸田 奈津子